---
title: 書籍紹介～人生は20代で決まる　TEDの名スピーカーが贈る「仕事・結婚・将来設計」講義～
description: 「人生は20代で決まる　TEDの名スピーカーが贈る「仕事・結婚・将来設計」講義」という書籍について紹介します
date: 2019-03-06T11:23:33.973Z
image: /images/uploads/book1.jpg
categories:
  - 書籍紹介
tags:
  - 書籍紹介
comments: true
---
## はじめに

今回は書籍紹介ということで、私が読んで面白かったと感じた書籍を紹介するという記事です。<br>
今回紹介する本はこちら
<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=ringoku06-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B00N4FBEK8&linkId=3da4f2ab0d81d5e08bb77af69463991c"></iframe>

「人生は20代で決まる　TEDの名スピーカーが贈る「仕事・結婚・将来設計」講義」という書籍です。<br>

## どんな本なのか

以下はAmazonからの引用です。
>・生涯賃金やパーソナリティーが決まる。<br>
>・将来のパートナーに出会う。<br>
>・人生を決定づける出来事が起こる。<br>
>→ほぼすべて20代！！<br>

>仕事選びと生涯賃金、出会いと結婚、脳と肉体の成熟――どれも20代の10年間がカギであること
>を知っていますか？　<br>
>世界的に注目を集める心理学者が、日々のカウンセリングで接する若者たちの生の声をもとに、最新の心理学・社会学・脳科学などの成果を交えながら、一生を決定づける10年間の過ごし方を徹底指南。悔いのない人生を送りたいすべての人に捧げる１冊。

この本の著者はメグジェイというアメリカの女性心理学者です。<br>
20代の若者の心理を専門としており、私設のクリニックでカウンセラーとしても活動しています。<br>
また彼女はTED(世界中の著名人によるさまざまな講演会を開催・配信している非営利団体)にも出演歴があります(日本語字幕もあるのでぜひ)。<br>
<div style="position: relative;padding-bottom: 56.25%;height: 0;overflow: hidden;">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/vhhgI4tSMwc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen style="position: absolute;top: 0;left: 0;width: 100%;height: 100%;"></iframe>
</div>

この本は彼女がカウンセラーとして、20代の相談者に行ったカウンセリングを通じて得た知見を本にしたものです。<br>
つまり、決して彼女の個人的な意見を語った本ではなく、数多くのサンプルに基づいた統計的にも意味がある内容ということです。<br>

この本は3部構成となっており、<br>

第一部: 仕事<br>
第二部: 恋愛<br>
第三部: 脳と肉体<br>

に分かれています。<br>

その中でも私が最も面白いと感じたのは、第一部の「仕事」です。<br>
特に以下の言葉にははっとさせられました。<br>

>２０代の若者はアイデンティティクライシスこそが今こそ解決するべきで、アイデンティティキャピタルはまだまだ先の話だと思っている。

アイデンティティ・クライシスとは「自己喪失感」を示しており、例えば「自分が生きてて何か社会のためになるのだろうか」と落ち込んだりすることを指します。<br>
この「自分は何者なのかわからない」状態はよく青年期に陥ると言われます。<br>
みなさんも経験があるのではないでしょうか？私はあります。<br>

一方でアイデンティティ・キャピタルとは「時間をかけて身につけた、自分の価値を高める経験やスキル」を指します。<br>
例えば、プログラミング能力、コミュニケーション能力、外見、人脈など自分が今持っている能力・資産のことですね。<br>

つまり先の言葉が伝えようとしているのは、「自分が何者かを知るために悩むのは意味がなく、自分が何者であるかを意味づけるスキルを身につけなければ何者にもなれない」ということです。<br>
これば言わば、「自分探しの旅」の否定です。<br>
「自分」とはどこかから探すものではなく、自分の力でそうであると決めるものであるということです。<br>

一般的に進むべき選択肢が多いことはいいことだと言えます。<br>
しかし、自分探しの旅などといって、自分が何をしたいのか探すふりをして、選択肢が多いという状況に居心地の良さを感じている状況はよくないのです。<br>
